\LaTeX{} 参考文献之 \newline Biblatex宏包使用和GB/T7714-2015参考文献样式

### 2018-10-31 biblatex-solution-to-latex-bibliography.tex
update-201821031

一些参考文献中可能存在一些特殊的字符，比如TEX相关的命令，数字相关的字符等。这些字符通常用tex命令输入即可。但有时想要直接输入字符本身，比如想在文献中直接输入希腊字母{\ftcmu αβ}，而不是用数学环境中的命令\verb|\alpha\beta|表示。

这个问题本质上是字体设置问题，一般情况下文献表中的内容也采用与文档正文一致的字体，因此要直接显示类似希腊字母这样的特殊字符，使用xelatex编译时，就是需要有合适的字体支持，比如 CMU Serif 字体就支持 unicode 字符集。此时，只要设置全文档的英文主字体为 CMU Serif，那么就可以实现文献表总特殊字符的显示。

>>>>

一些参考文献中可能存在一些特殊的字符，比如TEX相关的命令，数学相关的字符等。这些字符通常用tex命令输入即可。然而有的时候参考文献的输出因为字体设置的原因导致特殊字符显示异常。比如\verb|\textregistered{}|这个注册符号，在不同的字体设置情况下，正文中和文献表内的显示存在差异，比如
\href{run:./exampleandimage/test-registered.tex}{test-registered.tex}文件中注册符显示正常，而更换字体的文件
\href{run:./exampleandimage/test-registered-diff.tex}{test-registered-diff.tex}
中参考文献内的注册符与正文中的不一致。这是由于biber在处理文献信息的时候，默认情况下，首先会将一些设定的tex命令转换为utf-8字符便于比较和排序(常见的转换见recode\_data.xml文件)，因此在输出的时候如果设定的字体没有对应的utf-8字符，那么就会显示异常。这个问题本质上是字体的问题，但如果字体不能更换，就需要利用biber来解决。biber可以使用选项对输入和输出控制，如果输入时biber不做转换，或者输出时biber把utf-8字符转换回tex命令，那么都能解决该问题。其中输入选项
\verb|--decodecharsset=null|表示需要转换的字符集为空，即不做转换。而输出选项
\verb|--output-safechars|则能保证biber输出时将特殊字符转换回tex命令。更多细节详见biber文档。

特殊字符除了用tex命令输入外，有时也希望直接输入特殊字符本身，比如想在文献中直接输入希腊字母{\ftcmu αβ}，而不是用数学环境中的命令\verb|\alpha\beta|表示。但最后输出的时候并没有正确的输出。这个问题本质上仍然是字体设置问题，一般情况下文献表中的内容也采用与文档正文一致的字体，因此要直接显示类似希腊字母这样的特殊字符，使用xelatex编译时，就是需要有合适的字体支持，比如 CMU Serif 字体就支持 unicode 字符集。此时，只要设置全文档的英文主字体为 CMU Serif，那么就可以实现文献表总特殊字符的显示。
